---
layout: post
title:  "百度免费＂发武器＂布局移动互联网"
desc: "百度免费＂发武器＂布局移动互联网"
keywords: "百度,移动互联网,发武器"
img: "/static/img/news/industry/baidu.png"
date: 2016-09-03
style: news
kind: "行业动态"
---

中广网北京9月3日消息 据经济之声《天下公司》报道，说起百度，恐怕听众朋友们都不会陌生。这家创办于2001年1月1日的中文互联网搜索公司，经过十余年的发展，已经从最初的不足10人，成长为员工人数超过1.7万，年利润突破60亿元人民币的"庞然大物"。

"众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。" 没想到，南宋诗人辛弃疾一首略带感伤的《青玉案》，在不经意间，竟然成就了百度CEO李彦宏的"搜索帝国梦"。李彦宏曾直言不讳的讲过，"百度"一词的灵感，就是来自诗中对倩影的追寻。

百度的成长并非一帆风顺，公司一度曾因"竞价排名"的搜索结果排序方式，而被众人所诟病；也曾由于把钓鱼网站和虚假广告置于搜索结果首页，而遭到消费者的投诉；最近，更是因为和奇虎360的"3B大战"，而被媒体推上了舆论的风口浪尖。

鲁迅说，"不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。"武功高强的百度不想消亡，于是他就爆发了。今天上午10点，百度在中国大饭店举行主题为"云端有你，创享未来"的《百度世界2012大会》，众多网站的站长和互联网开发者获邀参加。百度CEO李彦宏在会上回顾公司发展历程的同时，祭出了百度在今后布局移动互联网的"七件武器"。

在这里，我觉得有必要为听众朋友们解释一下，什么是移动互联网？简单的说，移动互联网主要就是手机上网。根据中国互联网络信息中心今年7月发布的报告显示，近年来我国手机网民的数量大幅飙升，目前已经达到了惊人的3.88亿人。手机网民首次超过了人数为3.8亿的电脑网民，成为我国网民的第一大群体。

而移动互联网的核心，就是各种"应用APP"，也就是我们说的一个个手机程序、手机软件，手机用户们可以通过这些软件，来上网、听歌、和朋友联系等等。而这些APP，就是程序开发者们辛辛苦苦做出来的。李彦宏表示，APP将是今后企业争夺移动互联网市场的关键所在。所以，抢市场就是抢APP，抢APP就是抢人，百度的"七件武器"就是用来抢开发者的。

###### 李彦宏：

> 今天我们认为开发者已经进入了云开发时代，所谓的云开发时代就是说你不仅有一个通路，其实还有很多很多的工具在背后的云能力、云计算、云存储以及大数据的这种智能的支持，都可以帮助你把你的应用开发的更好、更强大、更快。具体百度能够为开发者带来什么呢？我们总结了一下其实我们把它叫做七种武器。

百度的"七种武器"分别是：个人云存储、LBS·云、移动云测试中心、应用引擎、多屏幕技术、移动云应用生成服务，以及百度移动浏览内核。

在大会的最后，李彦宏再次强调了这 "七件武器"的厉害之处。

###### 李彦宏：

> 有关七种武器的东西有一点没有告诉大家，就是这七种武器对于我们开发者全部都是免费的。所以总结下来，百度云推出这七种武器其实它给我们的开发者是带来很多好处的。首先就是在开发的这种成本上，开发者可以不仅利用百度的通道也可以利用百度的很多的工具，那就使得APP的应用开发门槛大大的降低了，成本可以节省很多很多。第二就是百度是一个很大的平台，我们有很多很多的用户，我们也有通道可以帮助我们的开发者获取用户，对于七种武器在这方面也能够起到非常明显的作用。第三个就是提升可扩展性，利用百度云这几十万台服务器的能力，任何的APP不管你长的多快都不会当机，你的速度都不会受到影响。

百度免费"发武器"能实现拉拢APP开发者的效果吗？北极光创投的创始人邓峰没有直接回答这个问题，他只是从一名投资者的角度表示，云平台是个"烧钱"的东西，能烧出什么样的火来，现在还不知道。但是，在"大数据"方面，邓峰嗅到了商机。

###### 邓峰：

> 比如百度最近推出几大利器，站在VC的角度说同业公司做这事基本不太可能，这种东西得投多少钱下去，不太可能，只有在大数据这一块是能出现很多小公司，小公司而且小公司实际上是一个被VC可投的。

互联网行业专家曲晓东对百度的"七件武器"发表了看法。曲晓东表示，百度的"七件武器"是平台化战略的一种表现，"平台化"有助于百度巩固互联网行业龙头老大的地位。

###### 曲晓东：

> 我觉得百度是在往平台的方向上又走了一步，百度发布的这些策略可以看出，它是希望能够成为一个平台性的提供商，特别是这个平台延展了PC的Web应用到基于手机端移动的应用，能够打通它，能够提供一种云计算的方式，能够成为平台服务的提供商，能够把开发者和用户更牢固的黏在它的平台上，这样百度才能具有更高的竞争门槛，才能够跟竞争对手拉开更大的差距。
